暇だね
好閒啊
アルトは試験中だし
阿爾托還在考試
どっかに甘いもんでも売ってないかねぇ
這附近有沒有賣甜點的地方啊
いや　今年の実技試験はかなり難しかったようですな
今年的實戰考試難度據說還挺高的
いやはや　まったく
哎呀 太對了
この分だと　筆記試験も難易度が上がってそうですが
這樣看來 筆試的難度也應該較往年上升不少
まあ　合格者の質が高くなるのはいいことですよ
也行吧 能篩選出優質學生也是好事
まっ　アタシのご主人様は問題ないだろうけどね
無所謂啦 我家主人肯定沒什麼問題
むしろ　あの子は真面目っていうか
倒不如說他太過於認真了
頑張りすぎっていうか
又或者太過拚命了
熬夜看書
ほんとなんであんなに
到底為何要那麼…
強くなりたい
我想變強
ヴェルメイさんを守れるくらい
強到能夠保護你
もう
哎呀
早く試験終わらないもんかね
這破考試能不能快點結束啊
よし
好
ざっと見た感じ
大致看了一下
解けない問題はなさそうかな
應該沒有我不會的題
問４は計算に時間かかりそうだから
第4大題應該要花很多時間計算
いったん後回しにして
就先做別的題吧
寝てるぅ？
睡著了？
開始早々　大丈夫かな　この人
考試才剛開始 這人考試怎麼辦啊
って　他人の心配してる場合じゃない
不行 不能分神為別人操心了
集中しろ　集中
專心考試
絶対に合格して　ブロンズスクエアになるんだ
我一定要合格 成為初級魔法師
白か黒　こんがらがって
黑白難辨
いつだって曖昧なままで
曖昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑著的你  陪伴著無依無靠的我
憧れは確かだとして
哪怕這份憧憬為真
果てしなく遠くまぶしい
距離又太遠  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
為微不足道的現狀  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏於你瞳孔裡的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我無比想用歌聲將你懷抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世間充滿謊言  騷動不斷
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你還是你  便會捲起動人的風浪  吶喊真實
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世間充滿罪惡  良心刺痛  我也會是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容著你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守護著你
詢問
なんか　実技もそうだったけど
實戰考試時就有這種感覺了
例年より難しい問題が多いな　解けたけど
今年很多題比往年難度高 雖然我寫出來了
２つ以上の魔法回路における干渉と融合とか
像這道 兩個以上魔法迴路的干涉及融合
下手したらシルバースクエア試験レベルの問題なんじゃないか
搞不好是中級考會出的題吧
省：行政機關
問題を作ってるのは魔法省だけど　これは…
但題又是魔法省統一出的 應該沒問題…
よく寝たぁ
睡爽了
今まで寝てたのか
從開考睡到現在嗎
かわいそうだけど
可憐人
今から解きだしてたんじゃ　とても
現在再開始肯定是寫不完了
さぁて
來吧
ブロンズスクエア試験ねぇ
初級魔導師考試啊
終わったぁ
寫完啦
終わったって　この人いったい
這就寫完了 他究竟
どう　解けた
如何 都會寫嗎
クソ簡単だったね
是不是超簡單的
はっ　話しかけてきた
他 他還跟我說話了
めちゃ丁寧に解いてんじゃん
步驟寫這麼細啊
答えだけ書きなよ　答えだけ
只寫答案就好了啊
いやいやいやいやいや　試験中試験中
別別別別別 還在考試呢
こらそこ　何勝手に話してる
那邊的 不要交頭接耳
すすすすみません
對對對對不起
なにアイツ　偉そうにして
這人憑什麼這麼囂張
いやいやいやいや　ちょちょっちょっと君
不不不 這位同學請你別說了
いいじゃんねぇ
算了算了
どうせ試験どころじゃなくなるんだから
反正馬上就無心考試了
それってどういう
你這是什麼意思
すいません　教官
報告教官
大変です
出大事了
なんだ　試験中だぞ
什麼情況 還在考試啊
それどころじゃありません
請先把考試放一邊吧
先ほど会場内のトイレで　受験生の子が…
方才我們發現廁所裡有一名考生…
なに
什麼
だが待て　生徒は全員そろって
不對啊 考生都到齊了
思ったより早くバレちゃったな
比我想的要快呢
コイツは…
這感覺…
アルト
阿爾托
うん　試験とかちょっと懐かしくて楽しかったかな
嗯 好久沒考試了 還挺有趣的
でも　もういいや
但我玩夠了
君は？
你是？
俺？
我？
君の敵って言ったら　わかるかなぁ
是你的敵人 這麼說能懂嗎
悪魔のマスターくん
惡魔的主人
この人　まさか
這人 難道說
そこのお前
你
動くな
不許動
王立陸軍中尉　マッケンジャーだ
我乃王立陸軍中尉 麥肯齊
殺人容疑および建造物損壊の現行犯で逮捕する
現以殺人嫌疑及破壞樓棟為由對你實施拘留
腕を上げ　おとなしく…
舉起手來 不要輕舉妄…
うるっさいなぁ
煩死了
今いいとこなんだから邪魔しないでよ
聊得正開心呢 能別打擾我嗎
さて　どうする
好啦 你要怎麽做
やっぱり　この人
這人果然
オブシディアン先生の…
和奧布希蒂安老師有關…
よけろ　マッケンジャー
閃開 麥肯齊
アルト
阿爾托
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
そいつはヤバい　援護しな
這傢伙不簡單 來幫個忙
はい
好
ヴェルメイさんのあれを防いだ
竟擋下了薇爾梅小姐的攻擊
いいねぇ　そうこなくっちゃ
好好好 就該這麼來
しっかりしろ　マッケンジャー
振作點 麥肯齊
大佐　大丈夫です
大佐 我沒事
おっさんもやるじゃん
大叔也挺行嘛
戰車：Rook，西洋棋的棋子
ルークの装甲を蹴り飛ばすとか　なかなかできないよー
能踢碎戰車的裝甲 有兩把刷子
貴様「神命」のアイオライトだな
你是「神命」的堇青吧
「神命」のって　まさか
「神命」 不會吧
そうだ
沒錯
コイツは「神命」のアイオライト
他就是人稱「神命」的堇青
史上最年少にして　プラチナスクエアまで上り詰めた
創下史上最年輕特級魔導師記錄的
魔法界最高とうたわれた天才だ
被譽為魔法界最強之人的天才
ただたしか一人だけ
但我印象中
すべての試験で満点を記録した人物がいるらしいです
確實有一個人所有考試全都是滿分
なんでもその人は　ブロンズ　シルバー　ゴールド
那個人無論初級 中級 上級
すべての試験で
每次考試
文句なしの満点を記録したとか
都留下了一張完美的答卷
まさか　この人が…
說的就是這個人嗎…
命を生み出すその魔法は
他那能孕育出生命的魔法
神の領域を侵しているとさえ言われたが…
甚至被認為已經侵入了神明的領域…
その天才がいったい全体どういうこった
你大名鼎鼎的天才如今是怎麼了
そう褒められると照れるなぁ
你這麼誇我 我會害羞的
そういうおっさんは魔法陸軍のファランクス大佐でしょ
你是魔法陸軍的法蘭克斯大佐吧
魔法格闘のエキスパート
魔法格鬥的專家
お目当てのお姉さんもなんかすっげぇにらんでくるし
目標大姐姐也死死盯著我
俺ってば悪者？
難道我是壞人？
アルト
阿爾托
放して　まだアルトがっ
放開我 阿爾托還在裡面
あなた　逃げなさい　早く
同學你快去避難 快點
嫌よ
我不要
アルト
阿爾托
リリア
莉莉婭
ずいぶん簡単に避難させてくれるじゃないか
倒是讓學生輕輕鬆鬆就去避難了啊
いいのか　人質を逃がして
真的好嗎 放跑人質們
人質？
そんなダサいことするわけないじゃん
這麼醜陋的事誰做啊
そうそう
對了對了
一つだけ言っておきたいことがあるんだけどさ
有句話我得提前跟你們說
まさか本気で俺をどうにかできると思ってないよね
你們應該不會真的覺得能拿我怎麼樣吧
どいて　まだ中にアルトが
讓開 阿爾托還在裡面呢
何を言ってる
說什麼蠢話
ここは私たちに任せて　早く避難するんだ
現場由我們來處理 學生快去避難
うるさい
你好煩
だからまだ中にアルトが残ってるって言ってるでしょ
我都說了阿爾托還被困在裡面呢
中の様子だけでも
至少讓我們看一眼
大佐を援護に行く　俺に続け
都跟上 去支援大佐
アルト
阿爾托
なっ　君っ
同學
くそ　俺たちも行くぞ
嘖 我們追上去
リリアさん
莉莉婭
我々も続け
都跟上
サー
是的長官
よし　僕たちも
好 我們也
はい
好的
リリアさん
莉莉婭
シャロル　どうして
夏洛爾 為什麼
君たちは
你們怎麼
これは空間転移魔法
這是空間轉移魔法
しかもこんな大規模な
而且規模如此之大
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
俺ってば　やっぱ最強っ
我果然是最強的
バカな
太荒唐了
強すぎる
太強了
やっぱり悪魔って言ってもこんなもんか
惡魔也不過如此啊
コハクミヤさんもこれくらいの相手　ちゃんと自分たちで
這種水平 琥珀宮就應該自己來解決嘛
マジ？　何のつもり
真假？你想幹嘛
ヴェルメイさんを　離せ
放開薇爾梅小姐
アルト
阿爾托
あれは試験の時にも見せた
那是 考試時見過的
金色　悪魔の魔力ねぇ
金色的 惡魔的魔力啊
まっ　そりゃ持ってるよね
嗯 有也正常
なんせそこのお姉さんと…
畢竟是和這位大姐姐…
マジ
真的假的
銀色の魔力
銀色的魔力
これは　アルトの
這是 他自己的
誓ったんだ　ヴェルメイさんを守るって
我發過誓了 要保護薇爾梅小姐
おいおい　本気で言ってる
喂喂喂 你認真的嗎
マジか
真的假的
僕が…　守るんだ
我來… 保護她
アルト
阿爾托
いや　すげぇわ
哎呀 好猛啊
騎士：Knight，西洋棋的棋子
まさかナイトまで出させるなんて
沒想到還逼出了我的騎士
なるほどねぇ
原來如此
これマジで誰も気づいてねえのかよ
這都沒人注意到啊
もう　ほんとみんな無能
真的 都是群廢物
ヴェルメイさんをどうするつもりだ
你到底想把薇爾梅小姐怎麼樣
そうか
對哦
目的とか言ってなかったね
我沒告訴你我的目的呢
簡単だよ
很簡單的
悪者といえばコレって感じ
一聽就知道我是壞人的那種
俺たちがこの世界をぶっ壊す
我們要毀掉這個世界
そのためにそこのお姉さんたち　悪魔の力が必要なのさ
為此就需要惡魔們的力量 包括這位姐姐的
なぁに　気に病む必要はないよ
沒事沒事 你不必擔心
どうせ悪魔なんてろくな存在じゃあないんだから
反正惡魔都不是什麼好東西
アイオライト
堇青
落ち着けよ
冷靜點
せっかくおもしろいことになってんだ
難得事情變得有趣了
早死にすんのはもったいねぇぜ
我可不想早早把你殺了 多沒意思
それが本気モードってやつ
這就是你的認真模式嗎
コイツだけは今ここで倒す
絕不能留這傢伙活口
これは
這是
ダメだよ　本気出すなら
這怎麼行 既然要認真打
ちゃんと全部出さないと
你可得全力以赴才行
さて　これで少しは楽しいことに
好了 也算是玩夠了
ヴェルメイさんに近づくな
別靠近她
おいおい　あんましつこいと興ざめだぜ
喂 太黏人就掃興了
安心しな
你放心吧
あのお姉さんは俺らがちゃんと使ってやるから
我們會替你好好利用這個大姐姐的
ふざ…　けるな
開什麼… 玩笑
お前みたいなヤツにヴェルメイさんは絶対に渡さない
我絕不會把薇爾梅小姐交給你這種人
僕はヴェルメイさんのマスターだ
我才是薇爾梅小姐的主人
もういいよ
差不多得了
アンタは見逃してやろうと思ったけど　めんどくせや
本來還想著放你一馬的 但太麻煩了
恨むんなら　使い魔想いのテメェを恨みな
要恨就恨你自己太愛你的使魔了吧
ヴェルメイさん　僕は…
薇爾梅小姐 我…
ヴェルメイさんが封印されていた魔本
曾經封印住薇爾梅小姐的那本魔書
やあ　また会ったね
你好呀 又見面了
この人は夢で見た
我在夢裡見過這個人
あなたはいったい
你究竟是誰
私かい
我嗎
私は「始まりの魔法使い」
我是「初始的魔法使」
君たちが「魔導の深淵」と呼ぶ場所に初めて到った者
是首位踏足被你們稱為「魔導的深淵」的人
そしてあの子　ヴェルメイをこの本に封印した魔法使いだ
也是把薇爾梅封印在這本書裡的魔法使
そんな大先輩が古びた本から何の用だよ
老前輩從老舊不堪的書裡跑出來做什麼
アンタどうも「生きてる」ってわけじゃなさそうだけど
怎麼看你都不像是個「活人」
ここにいる私は厳密には私ではないんだ
此處的我 嚴格來說並不是我本人
まあ　残留思念のようなものかな
嗯 類似於殘存的思念吧
ヴェルメイを封印したあの日
封印薇爾梅的那天
来るべき日のために　私の一部も本に埋め込んでおいた
我把自己的一部分封進了書裡 為了必將到來的某天
じゃあ　あなたがヴェルメイさんを
所以 就是你把薇爾梅小姐
おっと　勘違いしないでくれたまえ
哎喲 你可千萬別誤會
あの子は自ら本の中に封じられたいと言ってきたんだ
是她自己來找我 希望將自己封印進書裡的
私はその手助けをしただけさ
我只是幫了她的忙
君も思い当たる節があるんじゃないかい
你應該有些頭緒吧
悪いことをたくさんしたからだよ
因為姐姐我壞事做盡
ヴェルメイさんは　自分から封印を
薇爾梅小姐是主動被封印的
今この子を閉じ込めているのは
現在困住她的
なんてことはない　ただの記憶さ
不過是記憶而已 沒什麼大不了的
記憶
トラウマとも言う
也可稱作心理陰影
想いや記憶は時として魔法すら凌駕する鎖になる
思念 記憶 有時能成為凌駕於魔法之上的枷鎖
問おう
我問你
君はこの子のすべてを受け止める覚悟があるかい
你有接受她的一切的思想覺悟嗎
災厄とさえ言われた　この子のすべてを
接受這被稱為災厄的 她的一切
あります
有
ヴェルメイさんに対するこの気持ちが何なのか
我對薇爾梅小姐的感情究竟為何
僕はまだ知らないけど
我還沒搞明白
それでも　たとえ何があったとしても
但無論發生過什麼
僕は
我
ヴェルメイさんの味方でいたい
都要站在她那邊
なるほど　君になら託してもよさそうだ
這樣啊 看來可以放心託付給你了
覚悟があるなら進むといい
想好了就前進吧
大丈夫　私がこの子のところまで導いてあげる
沒事的 我會將你引至她的身邊
鍵？
鑰匙？
おいおい　なんだから知らねけどさ
喂喂 雖然不知道你們在說什麼
俺抜きで話を進めるのはなしなんじゃないの
但怎麼能把我晾在一邊聊天呢
心配せずとも　すぐ済むさ
你不必擔心 很快就能結束
させるかよ
想得美
なにせ「心の世界」
畢竟 「心靈世界」
時間が止まる
時間會靜止
ここは…
這裡是…
ここはあの子の心の中
這裡是她的內心世界
最も消えがたく　忘れがたい記憶の世界さ
是她最難抹除 最難忘卻的一段記憶
そうだ　アイオライトは
對啊 那堇青呢
安心したまえ
你就放心吧
ここは時空を超えた記憶の世界
這超越了時空的記憶世界
ここで流れる時間は外の世界で意味を持たない
這裡流逝的時間 對外界毫無意義
ただ気をつけるといい
不過你需要知道的是
もし君があの子を救えないというのなら
你若是救不了她
君の意識は永遠にこの世界をさまようことになる
那你的意識將會永恆地留在這個世界
今からおよそ550年前
約550年前
ここ「オルティギア」がいまだ「大陸」と呼ばれていた頃の話だ
此時「奧爾提基亞」還被稱作「大陸」
550年前？
オルティギア王国が建国すらされてない時代だ
是奧爾提基亞王國建國前了
そんな頃からヴェルメイさんは生きてるのか
薇爾梅小姐活了這麼久啊
シスター
修女
ほら　来たよ
看 她來了
あれが…
那就是…
見て見て
快看快看
お花のかんむり作ったの
我做了個花冠
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past